1. ստեղծում ենք Django պրոյեկտ
(Ջանգո ադմին ստեղծիր պրոյեկտ base անունով ստեղ)
django-admin startproject base .

2. manage.py ԱՄԵՆԱԿԱՐԵՎՈՐ ՖԱՅԼՆ Է

3. pipenv shell-ով ակտիվացնում ենք վիրտուալ էնվը

4. run ենք անում django server-ը
python manage.py runserver

5. python manage.py startapp (app-ի անուն)

6. python manage.py migrate

7. python manage.py createsuperuser
login: johnsmith
email: johnsmith@employees.com
password: qwerty#045

8. python manage.py makemigrations (որից հետո անպայման python manage.py migrate)

MODELS
SOME.objects.all() -> DBից ստանում ենք էտ թեյբլի ինֆորմացիան
dep (փոփոխական) = SOME(title="IT") -> IT-ն փոխանցում ենք SOME կլասսի կոնստրուկտորի մեջ
dep.save() -> DB-ում պահպանում ենք փոփոխությունը
SOME.objects.get(pk=1) -> ստանում ենք 1 ID ունեցող տվյալը
SOME.objects.filter(title="IT")
SOME.objects.filter(id=1)


______________

GIT

U - untracked (գիտը տեսնում բայց չի հետևում)
A - added (գիտը արդեն հետևում ա փոփոխություններին)
M - modified (գիտը տեսել ա փոփոխություն ու պահպանել ա իր մեջ)

git init (կանչում ենք git-ը)
git status (մեր պրոյեկտի ստատուսը)
git add . (բոլոր untracked ֆայլ/ֆոլդրները դարձնում ենք added)
git commit -m "your commit"